情報システム室では、学期ごとにPCの設定更新を実施しております。

セキュリティアップデート、新規ソフトウェアの追加等を実施いたしましたが、
特に以下の点について、ご連絡いたします。

■スタートメニューが更新されました
2016年度秋学期までは、スタートボタンわきの「スタート」という文字をクリック
すると、「秀丸スタートメニュー」が起動しましたが、「秀丸スタートメニュー」は
起動に失敗する場合があるため、「Classic Shell」にリプレースされました。

このため、パソコンの挙動に以下の変更があります。

2016年秋学期までは、スタートボタンを押すとWindows標準のスタート画面、
「スタート」を押すと秀丸スタートメニューが起動しましたが、
2017年春学期からは、スタートボタンを押すと「Classic Shell」が起動します。
Windows標準のスタート画面を利用する場合、「Classic Shell」の
「スタート画面」をクリックしてください。

※利用方法は下部の「スタートボタンについて」をご覧ください。

■変更は順次実施されます。


■以前AndroidStudioで作成したプロジェクトファイルが利用できない場合があります。

設定変更に対応した設定値の例を以下に掲載いたします。

プロジェクトを開き、ProjectウィンドウのProject filesタブ
から
アプリケーション名>アプリケーション名>build.gradle
を開き、Android Gradle Pluginの設定値を以下のように更新します。

classpath 'com.android.tools.build:gradle:1.2.3'
を
classpath 'com.android.tools.build:gradle:2.1.2'
に更新。

同様に、Gradleのバージョンも更新します。
アプリケーション名>アプリケーション名>gradle/wrapperのgradle-wrapper.properties
の
  distributionUrl=https\://services.gradle.org/distributions/gradle-2.2.1-all.zip
を
  distributionUrl=https\://services.gradle.org/distributions/gradle-2.10-all.zip
に更新。


■スタートボタンについて

＜差異について＞
秀丸スタートメニューは、Windowsボタンの横に「スタート」が
ありましたが、今後はWindowsのスタートボタンをクリックすることで、
操作します。
※基本的には、Windows7風の操作感になります。

＜利用方法＞
よく使う操作について、以下に記載いたします。

ログオフの手順
・Windowsマークをクリック＞右下のログオフをクリック

プログラムの選択方法
・Webブラウザ、テキストエディタ
　フォルダをポイント＞開きたいWebブラウザをクリック
　テキストエディタ　＞開きたいテキストエディタをクリック
・Word、Excel、PowerPoint、Illustrator、Photoshop
　それぞれのアイコンをクリック
・スタート画面
　Windows8のモダンUIを利用する場合は、スタート画面アイコン
　をクリック
・他のプログラムを開く場合
　下部にある、すべてのプログラムをクリック、開きたいプログラム
　を選択しクリック
　※プログラムとファイルの検索で検索も可能

マウスの右ボタンのメニュー
・Windows8.1の右ボタンメニューと同じです。

2017/4/1 情報システム室